Niềm vui sướng của Ta là vô bờ bến
khi chúng ta đã đến để thờ phụng ngọn núi thiêng liêng này,
mà chúng ta đã đặt tên là Ganaraj.
Đôi khi lời nói không đủ
để chứa đựng sự tuôn trào niềm vui sướng của các con.
Ta đến với các con như một biểu tượng của Mẹ các con,
nhưng người con trai đầu tiên được tạo ra là Shri Ganesha.
Và rồi, khi Mẹ Đất được tạo ra
như một biểu tượng của tình mẫu tử,
Mẹ đã tạo ra nhiều Shri Ganesha trong vũ trụ này.
Trong vũ trụ, ngôi sao được gọi là sao Hỏa,
chính là Ganesh, Shri Ganesha.
Tất cả những biểu tượng này đã được tạo ra
để các con, những Hành giả Sahaja, nhận ra chúng;
để nhận ra tất cả những biểu tượng này
sẽ dễ hơn nếu các con là một Linh hồn khai ngộ.
Nhưng chúng ta đã có rất nhiều linh hồn khai ngộ vĩ đại trong quá khứ,
với phẩm chất rất cao,
và họ đã nhận ra, họ đã khám phá ra
những biểu tượng của Shri Ganesha từ rất lâu rồi.
Ấn Độ là hình thức vi mô của toàn thể trái đất, Mẹ Đất.
Vì vậy, trong tam giác Maharashtra
chúng ta có tám Ganesha đang
biểu lộ rung động năng lượng, và đã được nhận ra
bởi các vị Thánh vĩ đại của Maharashtra.
Nhưng, như các con đã thấy, như một ân huệ của những vị Thánh vĩ đại này,
đặc biệt Maharashtra đã tạo ra những con người
có shraddha như là biểu hiện cao nhất
của cảm xúc và tâm trí của họ.
Bởi vì tầm nhìn cao quý đó trong tâm trí,
bất cứ khi nào họ nhìn thấy điều gì đó có bản chất siêu phàm này,
tư tưởng của họ hướng về Thượng đế.
Tạ ơn các vị Thánh của bang đó mà người dân
có được sự nhạy cảm ấy và kiểu chuyển động ấy.
Không may ở phương Tây,
nơi mà shraddha là điều gì đó rất hời hợt,
bất cứ điều gì như thế này lại đưa họ đến một thứ gì đó rất thấp kém,
một cái gì đó rất bẩn thỉu, nhơ nhớp, không thiêng liêng.
Thay vì phó thác cho cái Siêu phàm,
và thưởng thức sự vĩ đại của cái Siêu phàm,
họ lại hướng đến một thứ gì đó rất xác thịt,
thuộc về da thịt.
Nhưng dù sao những người
sống giản dị trong làng mạc, trong thiên nhiên,
hẳn đã nhận ra tầm quan trọng của ngọn núi thiêng liêng này.
Hàng ngàn và hàng ngàn, hàng triệu năm về trước,
Mẹ Đất đã bắt đầu tạo ra Ganesha của Bà.
Thoạt đầu đó là một đại dương mênh mông nơi dãy Himalaya hiện đứng.
Dãy Himalaya dần dần bắt đầu trồi lên từ đại dương đó,
theo một cách phẳng, giống như một Shiva-Linga,
đó là biểu hiện như sự hiển lộ của các loài động vật,
chúng có bộ não phẳng
theo cách này.
Nhưng khi dãy Himalaya bắt đầu trồi lên từ biển đó,
Đất Mẹ đã bị đẩy ở hai bên,
và Đất Mẹ bắt đầu
tạo những nếp gấp cho sari của Mẹ, các con có thể nói vậy.
Bây giờ, khi chuyển động đó bắt đầu,
chiếc sari tạo ra những làn sóng rung động năng lượng theo một cách như vậy
đến mức ở những điểm nhất định nó
đã nhô lên tới một điểm, trở nên giống như Shri Ganesha.
Và lúc đầu nó phẳng,
lại là cùng những kiểu như ...
Nhưng rồi, còn nhiều nếp gấp hơn nữa bắt đầu nổi lên, mãi về sau,
khi bộ não con người bắt đầu phát triển bản ngã của nó.
Vì vậy toàn bộ phần đất đó đã bị đẩy lên
và một vùng đất khác nhập vào nó theo một cách như vậy
đến mức nó tạo thành một đỉnh chóp,
đẩy nó lên.
Siêu ngã đã bị đẩy vào và được đưa tới cực điểm.
Điều đó đồng bộ với bộ não con người,
bởi vì toàn thể vũ trụ
cũng được biểu hiện trong cơ thể chúng ta.
Bây giờ, trục trung tâm của Đất Mẹ
đã hoạt động như tủy sống.
Do điều này xảy ra ở dãy Himalaya,
một lần nữa đã có một cú đẩy lớn lên tất cả các ngọn núi
được tạo ra thành Shri Ganesh
và chúng đã đi vào những hình dạng cuối cùng của mình,
và đỉnh chóp đã được tạo ra.
Vì thế Đất Mẹ như Gauri đã tạo ra tất cả những Ganesha này.
Ở đầu kia của những dãy núi này
phải là ngọn núi cao nhất vì nó bị đẩy nhiều nhất.
Mont Blanc đáng lẽ phải cao hơn ngọn này.
Các con thấy đấy, khi chúng đẩy nó,
Himalaya đã được đưa lên tới một điểm, nó đã đi lên tới một điểm,
và rồi những làn sóng đã tạo ra Ganesha với một độ cao nhất định,
không cao lắm.
Vì vậy nó bị đẩy về phía bên phải nhiều hơn:
bản ngã đã đi, các con thấy đấy, biểu hiện ở Mont Blanc,
các con thấy đó, ví dụ vậy.
Và ở phía bên kia, một Ganesha khác đã được tạo ra
ở đầu kia gần Darjeeling.
Thưa Mẹ, Mont Blanc cũng là biểu hiện của Shri Ganesha sao ạ?
Không, không, đó là biểu hiện của bản ngã.
Bản ngã, đúng vậy, nó ở Pháp.
Vì vậy Shri Ganesha cũng đã được biểu hiện ở Darjeeling,
và các con có được cùng một loại sắc đỏ trên đó.
Ta đã thấy một Shri Ganesh khác được tạo ra ở Delphi
nơi mà người ta nói là Nabhi của Đất Mẹ.
Cũng vậy khi Shri Shiva được tạo ra, Linga được tạo ra,
cùng với Ngài luôn luôn có một Shri Ganesha được tạo ra,
như ở [AMBARNATH], nơi một giọt nước
rơi xuống một khu vực cụ thể và tạo ra Linga.
Ngoài ra, một giọt khác rơi xuống ở phía bên kia
và tạo ra Shri Ganesh, chính xác như khuôn mặt.
Bây giờ đại dương là Cha,
và Đất Mẹ là Mẹ của các con,
nhưng khi Đất Mẹ trở thành một ngọn núi,
Mẹ được gọi là Cha.
Lý do là: Mẹ, ở độ cao đó, có thể đón nhận Cha
trên đỉnh đầu của Mẹ, dưới dạng tuyết hay mưa.
Đó là cách một Người Mẹ trở thành Người Cha,
và vì vậy Mẹ có thể thực hiện
trọn vẹn chức năng của một Người Cha và một Người Mẹ.
Chỉ trong trạng thái đó, Gauri, Con gái của Núi non,
đã thụ thai Shri Ganesha
mà không cần sự trợ giúp của Cha, hoàn toàn tinh khiết.
Sự tinh khiết của tuyết là một trăm phần trăm,
và điều đó phủ lên Đất Mẹ,
tạo nên sự hình thành của Vô nhiễm.
Mọi sự nhơ bẩn và rác rưởi đi vào đại dương
được mặt trời làm trong sạch, mà mặt trời cũng là Shri Ganesha,
và được đưa lên trên các đồi và núi để phủ lên đó.
À, đây là Sinh thái học Thiêng liêng.
Nhưng đối với Ganesh, đó là một vấn đề lớn khi tồn tại trong một đất nước
không tôn thờ Ngài.
Nó không có ý thức tôn trọng.
Người ta luôn luôn khao khát rằng họ phải trèo lên trên
với những tham vọng đầy bản ngã,
ở một mức độ thấp kém và hướng ngoại.
Khi các con nhìn thấy những ngọn núi như thế này,
ý nghĩ đến với một con người tốt nên là,
Ôi Thượng đế, con có thể nhìn thấy Ngài trong hình thể siêu vời này,
và làm sao con sẽ chinh phục được sự vô minh của mình?
Làm sao con sẽ trèo qua ngọn núi
kiêu ngạo của mình để nhìn Ngài?
Đối với một tâm trí đầy bản ngã,
ngọn núi là để cho mắt được vui thích,
và niềm vui mà thật sự không phải là niềm vui sướng,
mà là một loại khoái cảm để họ ngắm nhìn.
Bản ngã của họ bị thách thức
và họ muốn trèo lên ngọn núi rằng,
Chúng tôi cao hơn Ngài!
Chúng tôi đã có dãy Himalaya hàng ngàn
và hàng ngàn năm ở Ấn Độ;
chưa từng có ai nghĩ đến chuyện trèo lên nó.
Khi người Anh đến, họ bắt đầu làm điều đó lần đầu tiên.
Rồi người Pháp, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha,
tất cả bọn họ đều làm điều này
và người Ấn Độ nhìn họ đầy ngỡ ngàng,
Họ đang làm gì vậy?
Tại sao họ lại muốn trèo lên núi?
Thà nhìn chúng từ xa
và tôn thờ chúng, còn hơn trèo lên chúng để chết.
Nhưng cái tâm trí đầy bản ngã này còn có thể đi xa hơn,
như ở Thụy Sĩ nó đã đi tới,
đến mức họ cố trượt tuyết trên những ngọn núi này,
lấy các sườn dốc để đi xuống.
Dù sao thì họ cũng đi xuống,
và họ gãy chân.
Ta đã nói với một Hành giả Sahaja muốn đến đây để trượt tuyết,
Ta đã nói, Đừng đến đó, điều đó không được Sahaja Yoga cho phép,
và anh ta quay về với đôi chân gãy.
Vì thế, xét theo mọi cách, những trò chơi đó cũng đều như vậy
rằng chúng chỉ là sự thỏa mãn của bản ngã.
Ta có thể hiểu được những trẻ nhỏ trượt xuống cầu trượt,
nhưng những ông già lớn tuổi lại di chuyển như thế này hàng giờ liền,
họ không có việc gì khác để làm sao?
Điều đó cho thấy họ chẳng có chút trưởng thành nào,
họ vẫn là những đứa trẻ ngu ngốc chơi với tuyết.
Có các bhoots của tất cả những người trượt tuyết quanh đây,
Tôi nghĩ Mẹ đang nói với tất cả chúng ta.
Bởi tất cả những việc làm này, điều gì xảy ra
là những nơi linh thiêng trở thành như nghĩa địa.
Hãy tưởng tượng, thay vì đặt hoa lên Shri Ganesha
các con lại đặt những xác chết lên Thân thể của Ngài.
Và, trong khi trượt tuyết, đóng những chiếc đinh cứng đó
vào Thân thể của Shri Ganesh.
Đó là sự thật.
Chẳng có chút ý thức tôn trọng nào.
Có lẽ chúng ta không tôn trọng chính mình, chúng ta chưa đủ trưởng thành.
Điều đầu tiên nên xảy ra,
là người ta chắp tay trước Shri Ganesh
và chỉ ngắm nhìn những điều đó.
Chỉ điều này nên xảy ra với tất cả các Hành giả Sahaja.
Vì vậy sự ngây thơ phải được phát triển để có được sự tôn trọng đó;
nếu các con không ngây thơ, các con không thể có sự tôn trọng.
Và trong sự Ngây thơ các con không nghĩ
rằng các con là người khôn ngoan nhất trong tất cả
và làm cho mọi người trông như kẻ ngốc,
cũng không cười nhạo người khác và chế giễu họ,
cũng không bày trò và hạ thấp người khác.
Nhưng điều mà Ta đã thấy, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga,
đây là phần tệ hại nhất của nó,
Ta đã thấy những người bày trò
sau khi đến với Sahaja Yoga.
Họ ngồi lê đôi mách và nói đủ thứ sai trái
mà Ta chưa bao giờ nói trước đây.
Có rất nhiều chuyện đủ loại mà Ta nghe được
đến nỗi Ta ngạc nhiên làm sao các Hành giả Sahaja lại là những kẻ tạo ra chuyện đồn đại đến thế.
Đây có phải là cách Ganesha sẽ cư xử với Mẹ không?
Rằng nghĩ mình là những người vĩ đại các con nói,
Mẹ đã nói như vậy, rồi chuyện này đã xảy ra, và chuyện kia đã xảy ra.
Bản ngã là phản ngây thơ,
và đó là lý do người ta làm kiểu ngồi lê đôi mách vô nghĩa như thế này,
mà Ta không thể hiểu nổi, nó thật bẩn thỉu,
Ta просто không thể hiểu nổi.
Giống như có một phụ nữ mà không ai muốn cưới,
và chỉ có một anh chàng
đã chấp nhận cưới người phụ nữ đó,
và đó là cách cuộc hôn nhân diễn ra.
Bây giờ người phụ nữ này, hoặc có lẽ ai đó giống như cô ta,
đã tung ra những câu chuyện rằng cô ta là người phụ nữ đẹp nhất,
ai cũng muốn cưới cô ta, ai cũng giơ tay lên.
Ta chưa bao giờ bảo mọi người giơ tay lên.
Hoàn toàn không phải như vậy. Khi Ta nghe điều đó, Ta bị sốc:
người phụ nữ này, không ai muốn cưới cô ta.
Có đủ mọi thứ
mà các con đã mang theo từ quá khứ của mình,
và các con phải cố gắng thoát ra khỏi nó,
nếu không các con không thể vươn lên cao.
Một người không ngây thơ vô tội thì không thể thờ phụng Shri Ganesh.
Trong tay phải của Ngài, Ngài cầm một cây Parashu, các con phải biết điều đó,
một khí cụ khủng khiếp, các con thấy đấy, chỉ với một nhát
Ngài lấy đầu các con ra, giống như máy chém vậy.
Những ai không ngây thơ vô tội, chơi trò, bày mưu mẹo,
buôn chuyện, sa vào sự nhơ bẩn, Ngài cắt bỏ họ đi.
Sự ngây thơ vô tội là một điều rất sắc bén.
Nó không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào,
điều mà các con có thể thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Với vòi của Ngài, Ngài quăng người ta
sang trái sang phải và quăng họ ra ngoài.
Ngài quan sát một thời gian, và nếu người ta vẫn còn nửa sống nửa chín,
thì họ sẽ bị quăng ra khỏi Sahaja Yoga.
Không ai nên nghĩ rằng các con đã có Sự Khai ngộ,
thì các con có thể ở trong Sahaja Yoga
nếu các con không tiếp nhận sự ngây thơ vô tội.
Sự ngây thơ vô tội mang lại cho các con sự chân thành hoàn toàn,
và Ganesha là vị phán xét,
và Ngài là Đấng quăng các con ra ngoài
khỏi chu vi, như một tiếp tuyến, các con đi ra khỏi Sahaja Yoga.
Và khi các con ra khỏi Sahaja Yoga,
các con bắt đầu đi xuống, xuống và xuống nữa,
và rồi các con có thể mắc những căn bệnh khủng khiếp
của luân xa Mooladhara.
Những ai bị Ngài đánh trúng là tệ hại nhất;
nếu các con đã đến gần Ngài, hãy cẩn thận.
Hãy đối diện với chính mình, nhìn chính mình, ghi nhận chính mình.
Một điều khác họ nói với Ta là một số người
nghĩ rằng họ là những Hành giả Sahaja vĩ đại
những người chẳng đóng góp gì cho Sahaja Yoga ngoài những cơn đau đầu.
Nếu một Hành giả Sahaja tỉnh táo nào đó bắt đầu nói
với một Hành giả Sahaja khác về điều gì đó hợp lý,
thì người này dựng Vishuddhi phải của mình lên,
ấn mạnh nó vào người kia để chứng tỏ rằng,
Các con đang nói vì Vishuddhi phải của các con đang bị bắt,
rất xảo quyệt.
Các con không được chơi trò, vì các con đang làm hại chính mình,
Ta đang nói với các con ngay bây giờ.
Những ai nghĩ rằng họ có thể chơi đùa với những kẽ hở
phải biết rằng có một cái thòng lọng quanh cổ họ.
Giống như những thiên thần sa ngã, các con sẽ đi tới những tầm cao lớn hơn,
hay những vực sâu hơn, của bùn lầy.
Vì vậy hãy cố gắng trung thực với chính mình.
Bất kỳ quốc gia nào cũng có những vấn đề nào đó,
bất kỳ tội lỗi nào họ đã và đang phạm hoặc đã phạm trước đây,
thì không nên còn nữa [a tag] nơi các con.
Nếu một đất nước đã xảo quyệt, thì các con phải ngây thơ vô tội.
Nếu các con đến từ một dòng tộc ranh mãnh, các con phải ngây thơ vô tội.
Giống như nếu các con đến từ một dòng tộc côn đồ,
thì các con phải cực kỳ khôn ngoan.
Nếu các con đến từ một dòng tộc lãng mạn,
thì các con phải cực kỳ thanh khiết.
Các con phải là sự đối lập tương phản
đối lại với bất cứ tội lỗi nào mà chúng ta đang mắc phải.
Nếu các con là ánh sáng trong bóng tối,
các con phải rực rỡ chứ không tối tăm,
và các con phải đem ánh sáng vào trong bóng tối, cho những gì tối tăm,
chứ không phải nhận lấy bóng tối vào chính mình.
Vì vậy, nếu các con thực sự cảm thấy rằng quá khứ
của đất nước các con đã là như thế này thế nọ,
tốt hơn hết các con nên nghiên cứu nó và tự mình biết
rằng các con phải hoàn toàn khác đi.
Một số người ưa thích tiện nghi, họ nên thoát ra khỏi điều đó.
Một số người ưa thích khoái lạc, họ nên thoát ra khỏi điều đó.
Một số người bị cám dỗ bởi phụ nữ và đàn ông
và rượu chè cùng tất cả những thứ đó,
các con phải hoàn toàn từ bỏ và bước ra khỏi nó.
Có những tội lỗi sâu hơn mà chúng ta có là sự xảo quyệt,
sự hung hăng, sự láu cá,
tất cả những điều này phải được nghiên cứu và hiểu rõ
rằng điều chúng ta phải làm cho đất nước mình
trước hết là phải thoát ra khỏi nó hoàn toàn,
như hoa sen vươn ra khỏi bùn lầy.
Nếu đất nước các con phân biệt chủng tộc,
thì các con phải tuyệt đối trở thành
một con người hoàn toàn hội nhập.
Như thế các con phải ở trên [JUXTAPOSITION]
để vươn cao hơn những người còn lại
mà dẫn dắt họ một cách đúng đắn.
Ta có thể nói với các con rằng Shiva dung thứ rất nhiều điều vô nghĩa,
bởi vì Ngài thích tha thứ,
và nguyên lý Vishnu cố gắng xử lý họ
và trừng phạt họ hoặc giết họ.
Nhưng Ganesha Tattwa thì không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào,
và khi điều này trở thành Ekadesha Rudra,
và khi Chúa Giê-Su sẽ đến trong hình dạng đó,
thì sẽ không có sự thỏa hiệp nào, không có Mataji,
không có khóc lóc, không có tranh cãi, không có gì cả;
chính Shri Ganesha sẽ ném con người vào địa ngục.
Vì vậy hãy cẩn thận về điều đó!
Hôm nay, trước Sự Hiện diện của Shri Ganesha,
các con phải tuyên thệ rằng,
Dù quá khứ của đất nước tôi là gì,
tôi sẽ đi theo hướng ngược lại với điều đó.
Ví dụ Ta sẽ nói người Ấn Độ không quá giỏi về tiền bạc;
trong các vấn đề tiền bạc họ có thể rất tệ,
và đôi khi họ tạo ra vấn đề với chuyện tiền bạc.
Vì vậy, người ta phải biết rằng chúng ta phải
hoàn toàn khôn ngoan sắc sảo trong những gì liên quan đến tiền bạc.
Chỉ đơn thuần ngây thơ thôi thì chưa đủ,
mà hơn nữa, điều đó phải được chứng minh,
để mọi người phải biết rằng các con ngây thơ!
Giống như Ta đã hỏi con rể của Ta, anh ấy là một người rất trung thực,
liệu điều này có phải là sự trung thực không, và anh ấy trả lời,
Điều này có thể là sự trung thực cho mục đích bên ngoài,
nhưng nó không nằm trong tinh túy của sự trung thực.
Vì vậy, đó là cách các con phải trung thực, trong chính tinh túy của nó,
và tinh túy của sự trung thực là sự ngây thơ.
Bản chất của sự chân thành là sự ngây thơ trong trắng.
Bản chất của vẻ đẹp, của vinh quang, là sự ngây thơ trong trắng,
và sự ngây thơ trong trắng chính là điều ban cho các con sự không dính chấp hoàn toàn.
Vì vậy, trước một biểu tượng của sự ngây thơ trong trắng như thế, khi chúng ta cúi lạy,
chúng ta phải biết mình đã làm gì với chính mình.
Dù quá khứ của các con là gì, hãy thoát ra khỏi nó.
Hãy trở thành đúng điều đối nghịch với những gì đã từng quá xấu trước đây.
Kiên quyết chống lại tất cả những gì các con đã từng là trước kia, trong bóng tối.
Đó là dấu hiệu của nhân cách các con,
và của sức mạnh các con,
và sẽ cho thế giới thấy rằng Spirit của các con,
đã được khai sáng bên trong các con,
đã ban cho các con sức mạnh đó và chiều kích mới đó.
Vì vậy lời thề thứ hai mà chúng ta phải tuyên thệ
trước Shri Ganesha là rằng,
Tôi sẽ thành thật với chính mình.
Tôi sẽ không lừa dối chính mình vì bất cứ ai.
Bây giờ điều vĩ đại thứ ba về Shri Ganesha là
đối với Ngài, không có vị Thần nào tồn tại ngoại trừ Mẹ của Ngài.
Và các con biết tất cả những câu chuyện về Shri Ganesha,
Ngài đã tôn thờ Mẹ của Ngài như thế nào,
bởi vì Ngài biết Mẹ của Ngài là Quyền năng;
và rằng Ngài là nguồn gốc của trí tuệ các con,
Ngài là hiện thân của trí tuệ,
và trí tuệ lớn lao nhất mà Ngài có là:
rằng tốt hơn là tôn thờ Mẹ hơn bất kỳ ai khác,
bởi vì Mẹ là Quyền năng.
Theo Ngài, ngay cả Cha, nếu các con phải gặp,
các con phải đi qua Mẹ,
và thứ hai, Cha chỉ là Nhân chứng.
Mọi sự che chở của Ngài, mọi quyền năng của Ngài, mọi vẻ đẹp của Ngài,
sự ngây thơ trong trắng, đều đến từ Mẹ của Ngài.
Vì vậy với lời thề thứ ba các con phải tuyên thệ rằng,
Đối với chúng ta, Mẹ của chúng ta đầy quyền năng đến thế,
tại sao chúng ta lại phải sợ bất cứ điều gì?
Nếu Mẹ sẽ ban cho chúng ta trí tuệ,
tại sao chúng ta lại phải cố tìm kiếm nó ở bất cứ nơi nào khác?
Đôi khi Ta trông rất ngây thơ trong trắng,
nhưng sự ngây thơ trong trắng của Ta là trí thông minh trọn vẹn, Ta nghĩ vậy,
và đó là lý do, các con thấy đó, mọi người cần thời gian để chấp nhận.
Nhưng những người như Shri Ganesh
là những người khôn ngoan nhất trong tất cả, biết được bí quyết.
Một lời thề nữa mà hôm nay chúng ta phải tuyên thệ
là, chúng ta sẽ tôn trọng mọi Hành giả Sahaja từ trái tim mình,
bởi vì họ được tạo thành theo hình dạng của Shri Ganesha.
Chúng ta sẽ không chế giễu họ,
chúng ta sẽ không cười nhạo họ,
chừng nào họ còn ở trong Sahaja Yoga thì chúng ta phải tôn trọng.
Nhưng họ có thể bị vứt ra ngoài,
họ có thể ra khỏi nó.
Nhưng trừ phi và cho đến khi điều này xảy ra,
đừng đặt bản ngã của các con lên người khác.
Đừng nghĩ rằng các con hiểu mọi thứ.
Đừng nghĩ rằng các con biết mọi thứ.
Hãy tôn trọng từng người một,
không phải vì người đó đã đọc gì hay đã học được gì,
mà vì người đó là một linh hồn vĩ đại.
Ta cảm thấy cả phương Tây đang mắc phải một,
một căn bệnh đơn giản, đó là, họ không biết
cách tôn trọng bất kỳ ai.
Bất cứ điều gì không hợp với tâm trí của họ,
họ sẽ không bao giờ chấp nhận cũng không tôn trọng.
Với bản ngã của mình, họ muốn phán xét mọi người
và lên án mọi người.
Vậy nên, hãy thoát ra khỏi điều đó,
và tự nhủ với mình, con không biết gì cả.
Con đã là một kẻ ngu ngốc khờ dại với bản ngã của mình.
Hãy khiêm nhường trong trái tim mình, mở trái tim mình ra,
và yêu thương lẫn nhau.
Sự tôn trọng và tình yêu là hai điều
các con phải hứa với Shri Ganesha.
Nếu các con không thể làm điều đó, sự tiến triển của các con sẽ rất khó khăn.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!